[color=#ff0000]ВАМ МАЄ БУТИ ЩОНАЙМЕНШЕ 16 РОКІВ, ЩОБ ГРАТИ НА ЦЬОМУ СЕРВЕРІ. БУДЬ-ЯКІ КОРИСТУВАЧІ, ЩОДО ЯКИХ Є ПІДОЗРИ, ЩО ВОНИ МОЛОДШІ 16 РОКІВ, БУДУТЬ ЗАБЛОКОВАНІ ДО ДОСЯГНЕННЯ НИМИ ПОВНОЛІТТЯ.[/color]


[color=#ff0000]ДІСКОНЕКТ АБО ІГНОРУВАННЯ АДМІНІСТРАЦІЇ ПІД ЧАС СПІЛКУВАННЯ В АХЕЛПІ ПРИЗВЕДЕ ДО БАНУ ЛИШЕ ЗА АПЕЛЯЦІЄЮ.[/color]


Це "коротка" форма правил, яка містить всю інформацію, необхідну для звичайного гравця. Ви можете знайти "повну" версію правил з додатковими прикладами та роз'ясненнями будь-яких неоднозначних моментів у нашому довіднику > розділ "Адміністрація", якщо вам це потрібно.


[color=#ff0000]Основні правила[/color]


[color=#a4885c]1.1[/color]Будьте ввічливими один з одним (не будьте мудаком).


[color=#a4885c]1.2[/color]Зробіть так, щоб усім учасникам було весело (подумайте, як ви впливаєте на раунд для інших).


[color=#a4885c]1.2e[/color]Якщо ви не впевнені в своїх діях, то краще запитайте в ахелп.


[color=#a4885c]1.3[/color]Поважайте адмінів та інших гравців, вони теж люди.


[color=#a4885c]1.4[/color]Дискримінація на основі раси/релігії/статі не допускається ні в IC, ні в OOC.


[color=#a4885c]1.4e[/color]Винятком з цього правила є мутації(гулі як приклад), що мають місце лише в ІС.


[color=#a4885c]1.5[/color]ERP(Еротична Рольова Гра) заборонена в будь-якій формі. Цей сервер має вік 16+, тому поважайте інших гравців.


[color=#a4885c]1.6[/color]Це україномовний сервер. Говоріть тільки українською мовою в IC та OOC.


[color=#a4885c]1.7[/color]Не використовуйте експлойти або зовнішні програми для отримання переваги або збою/падіння раунду/сервера. Це включає в себе автоклікери та скрипти для автоматизації деяких аспектів гри або ухилення від виявлення AFK. Навмисна спроба зафрізити/крашнути сервер призведе до пермабану.


[color=#ff0000]Правила рольового відіграшу [/color]


[color=#a4885c]2.1[/color]Дотримуйтесь етикету рольової гри, правильно використовуючи IC(спілкування від імені персонажа, одним словом РП) та OOC/LOOC(НРП спілкування, від себе), та підбираючи відповідні імена.


[color=#a4885c]2.2[/color]Поважайте лор/канон. Прочитайте вікі фолауту або задайте питання адмінам, якщо це необхідно для ясності або дозволу на певну дію.


[color=#a4885c]2.3[/color]Гравці, які керують гост-ролями повинні діяти відповідно до своєї ролі та інтелекту істоти.


[color=#a4885c]2.4[/color]Відігруйте персонажа, який відповідає всесвіту Fallout. Однак ви не є протагоністом, тому пам'ятайте про це і відігравайте свою передісторію відповідно. Жодних імен персонажів з ігор.


[color=#ff0000]Мета-правила[/color]


[color=#a4885c]3.1[/color]Не допускається метагріф, переслідування або вбивство того, хто заподіяв вам шкоду в попередньому житті або раунді(Іншими словами NLR — New Life Rule).


[color=#a4885c]3.2[/color] Мета-комунікація також заборонена. Не використовуйте діскорд або інші засоби для передачі інформації про IC або поточний раунд іншим. Адміністратори не можуть контролювати метаспілкування, ми повинні припустити, що ним зловживають(Якщо ви хочете для першого часу навчати новачка окремо від інших гравців, то попросимо попередити про це адміністрацію. Просимо не зловживати цим винятком, інакше якщо з'ясується, що ви використали метаспілкування для отримання вигоди, то всі учасники цього процесу отримають бан на тиждень. Повторне порушення — пермабан)


[color=#a4885c]3.3[/color] Не розмивайте межі між IC та OOC. Тримайте їх окремо і пам'ятайте правило 1.1


[color=#ff0000]Правила ескалації конфліктів[/color]


[color=#a4885c]4.1[/color] Старайтесь уникати грінду лута, це режим гри PvE, а не PvP. Гравці повинні працювати разом, щоб сприяти спільним зусиллям усіх учасників, а не зосереджуватися виключно на собі.


[color=#a4885c]4.2[/color] Конфлікт не обов'язково має закінчуватися перестрілкою. Це повинно бути очевидним, не все повинно перетворюватися на PvP. Дозвольте речам впливати на вашого персонажа, дозвольте людям втекти. Створюйте конфлікт, створюйте рольову гру, не грайте тільки щоб перемогти, грайте, щоб отримати задоволення.


[color=#a4885c]4.2e[/color] Дотримуйтесь правил ескалації:
    - Ви можете захищатися настільки, наскільки це необхідно для захисту власного життя.
    - Не залишайте людей помирати, якщо ви встряли в бійку, докладіть зусиль, щоб вилікувати їх або доставити до людей.
    - Напишіть в ахелп(клавіша F1), якщо ви вважаєте, що хтось переходить межу.


- Дивіться повні правила ескалації в посібнику.


[color=#a4885c]4.3[/color] Гравці які грають за ролі привидів повинні розуміти, що мутантів дуже важко приручити, для цього треба докласти певних зусиль(нагодувати, втертися в довіру/загнати в пастку тощо). Певних мобів дуже важко приручити, наприклад: кіготь смерті, яо гуай(що це взагалі?), радскорпіон, казадор та мураха. Ці тварини зазвичай нападають на людей, коли їх бачать, тому що вони, як правило, стоять вище в харчовому ланцюжку. Приручення одного з них потребує багато рольової гри та хитрощів(це значить, що не слід одразу йти в обійми та відігравати ручну собаку першої ж людини яку ви зустрінете).


Інших мобів, таких як: радпацюки, здичавілі собаки, радтаргани, швидше за все, можна легко приручити через їхній менший розмір. Чим менша тварина/істота, тим легше людині буде її приручити. Просто залишаючи їм їжу, намагаючись поселити їх в будинку або дозволяючи їм слідувати за вами додому, ви можете отримати нового компаньйона на все життя.


[color=#a4885c]4.4[/color] Бліцкриг(блискавичний штурм) великої фракції - це нецікаво для більшості людей. Ви повинні пам'ятати, що це рольова гра. Ми просимо вас, якщо ви хочете напасти на одну з великих фракцій, спочатку зверніться за допомогою в адмінхелп і подивіться, чи на сервері є адміністратор. Спочатку поговоріть з ним і дізнайтеся, чи не бажає він наглядати за гігантською перестрілкою, що наближається. Якщо адміністратора наразі немає, уникайте прямого нападу на базу фракції без належної причини. Якщо фракція робить щось, що виправдовує це, наприклад, обкладає ваше місто податками або нападає на ваших громадян, ви можете влаштовувати невеликі сутички проти них.


Але безпосереднє вривання на їхню базу з великою групою людей без попередження є поганим для рольової гри і може закінчитися попередженням/баном. Ніхто не хоче, щоб його вивели з гри через те, що він був посеред рольової сцени і не мав достатньо часу, щоб відреагувати на групу людей, які вбігли в кімнату і почали всіх вбивати.
